你现在看到的这些AI画面全是，我靠，资产家庭是词生成的，
中间没有一张参考图。
这两天我仔细拆解了这两位大神的工作流，发现资产确实是目前比较稳定的方法。
那今天这个视频就从零开始，教你AI资产到底该怎么做，
又有哪些坑。
老规矩，资料和工作流我都准备好了，有需要的，大家可以自取。
首先，AI资产有三个核心大类，分别是角色、场景、道具和色板。
我们先讲第一个角色和场景，是三大核心里最重要的板块。
因为它能帮你解决遇到的百分之九十九的问题，包括最难的人物一致性，
都需要靠它来完成。
我们先从人物资产开始。
首先一个完整的人物资产至少要包含这三类内容。
第一是脸部资产，主要是人物的四视图，这个可以保持人物面部的一致性。
第二是装造资产，这些是为了固定人物的风格。
第三是表情和动作资产。
这个资产是让AI知道角色在不同情况下的反应该是什么样子的。
比如有打动画面的时候，这个资产就非常重要。
这里有一个小技巧教给大家，这是其实人物脸部的四视图有两种。
这里我推荐用第二种，因为大家常用的这种四视图，人脸占比太小了，
很难保证人物物一致性。
如果你的服饰细节很多，那AI也很难还原。
这些最优先推荐大家使用这种四视图去生视频。
那场景呢场景其实有一种新的方法教给大家，这是九宫格法。
前八张是你场景各个角度的画面，最后一张是平面布局图。
这样AI在生成的时候，就会参考这个布局来规划整体的一致性和细节，
都能有比较好的还原。
第二个道具资产。
道具资产一共有两种，一种是实体道具，比如这些，另一种是虚拟道具，
比如人物打斗时的招数和技能等等。
如果你的道具是实体利用三视图的形式就够了。
如果你的道具是虚拟的那就要像我一样，把所有可能出现的内容，
用图片的形式教给AI.所以有时候你做打斗画面不够精彩，
大部分原因就是没给AI虚拟参考。
那色板应该怎么用呢？
很多人做色板就是随便放几块颜色，但这样其实没什么用。
真正有用的色板资产要包含三层信息，第一层是颜色本身，
第二层是这个颜色的视觉属性。
第三层是它的使用场景，这才是色板正确的生成方式。
最后再讲两个最容易踩的坑，第一，资产不要做太少。
一张人物图，就想让AI生成整条片子，第三层是不可能的。
第二，资产不要太花，你在资产阶段加入太多氛围，AI反而生成的不稳定。
所以这个很难的AI资产你学会了吗？